Repository: TrellixVulnTeam/SSVEP-Analysis-Toolbox_TLS0
Catalog: Docs/_locals/*/LC_MESSAGES/API_methods.po
Languages: zh_cn

source: Recognition algorithms
zh_cn: 识别算法

source: Common methods for all models
zh_cn: 所有模型中的统一方法

source: All following recognition models have these methods. The inputs and outputs are same so they will not be repeatedly introduced in following sections.
zh_cn: 下面的识别算法都有这些方法。输入与输出一致，所以在下面的介绍中不会再重复说明这些方法。

source: When you define your own algorithm class, You may use the ``BaseModel`` as the father class and re-define the ``__init__`` method and the following methods.
zh_cn: 当你定义自己的算法类时，你可以将 ``BaseModel`` 作为父类。同时，你需要重新定义类中的 ``__init__`` 与下面这些方法。

source: Copy the recognition model.
zh_cn: 复制识别模型。

source: Returns
zh_cn: 返回

source: + ``model``: The returned new model is same as the original one.
zh_cn: + ``model``: 一个一模一样的新模型。

source: ``model``: The returned new model is same as the original one.
zh_cn: ``model``: 一个一模一样的新模型。

source: Train the recognition model. The trained model parameters will be stored in the class parameter ``model``. Different methods may require different input parameters. You may follow the below parameter names to define your own fit function.
zh_cn: 训练识别模型。训练的得到的模型参数将会被保存在 ``model`` 属性中。不同的识别算法可能需要不同的输入参数。你可以根据下面这些参数名来定义自己的训练函数。

source: Parameters
zh_cn: 参数

source: List of training EEG signals. Each element is one 3D single trial EEG signal (filterbank :raw-html:`&#215;` channels :raw-html:`&#215;` samples).
zh_cn: 用于训练的 EEG 信号列表。每个元素是一个 3D 单 trial EEG 信号（滤波器组 :raw-html:`&#215;` 通道 :raw-html:`&#215;` 采样点）。

source: List of training labels. Each element is one single trial label that is an integer number.
zh_cn: 用于训练的标签列表。每个元素是一个单 trial 的标签。每个标签是一个整数。

source: List of reference signals. Each element is the reference signal of one stimulus.
zh_cn: 参考信号列表。每个元素是一个刺激的参考信号。

source: List of stimulus frequencies.
zh_cn: 刺激频率列表

source: Recognize the testing signals.
zh_cn: 识别测试信号

source: List of testing EEG signals. Each element is one 3D single trial EEG signal (filterbank :raw-html:`&#215;` channels :raw-html:`&#215;` samples).
zh_cn: 用于测试的 EEG 信号列表。每个元素是一个 3D 单 trial EEG 信号（滤波器组 :raw-html:`&#215;` 通道 :raw-html:`&#215;` 采样点）。

source: + ``Y_pred``: List of predicted labels for testing signals. Each element is one single trial label that is an integer number.
zh_cn: + ``Y_pred``: 用于测试的标签列表。每个元素是一个单 trial 的标签。每个标签是一个整数。

source: ``Y_pred``: List of predicted labels for testing signals. Each element is one single trial label that is an integer number.
zh_cn: ``Y_pred``: 用于测试的标签列表。每个元素是一个单 trial 的标签。每个标签是一个整数。

source: Standard CCA and filterbank CCA
zh_cn: 传统的 CCA 与 滤波器组 CCA

source: Related papers:
zh_cn: 相关论文：

source: Standard CCA: Z. Lin et al., “Frequency recognition based on canonical correlation analysis for SSVEP-based BCIs,” IEEE Trans. Biomed. Eng., vol. 53, no. 12, pp. 2610-2614, 2006. DOI: `10.1109/TBME.2006.886577 <https://doi.org/10.1109/TBME.2006.886577>`_.
zh_cn: 传统的 CCA：Z. Lin et al., “Frequency recognition based on canonical correlation analysis for SSVEP-based BCIs,” IEEE Trans. Biomed. Eng., vol. 53, no. 12, pp. 2610-2614, 2006. DOI: `10.1109/TBME.2006.886577 <https://doi.org/10.1109/TBME.2006.886577>`_.

source: Filterbank CCA: X. Chen et al., “Filter bank canonical correlation analysis for implementing a high-speed SSVEP-based brain-computer interface,” J. Neural Eng., vol. 12, no. 4, p. 046008, 2015. DOI: `10.1088/1741-2560/12/4/046008 <https://doi.org/10.1088/1741-2560/12/4/046008>`_.
zh_cn: 滤波器组 CCA：X. Chen et al., “Filter bank canonical correlation analysis for implementing a high-speed SSVEP-based brain-computer interface,” J. Neural Eng., vol. 12, no. 4, p. 046008, 2015. DOI: `10.1088/1741-2560/12/4/046008 <https://doi.org/10.1088/1741-2560/12/4/046008>`_.

source: In this toolbox, the standard CCA (sCCA) are regarded as a special case of the filterbank CCA (FBCCA) that only have one filterbank. Spatial filters are found to maximize the similarity between the EEG signals and the sine-cosine-based reference signals, which can be presented as
zh_cn: 此工具箱中，传统 CCA (sCCA) 被视为滤波器组 CCA (FBCCA) 仅有一个滤波器的特殊情况。通过最大化 EEG 信号与参考信号的相似度来求得空间滤波器，此过程可以表述为

source: where :math:`\mathbf{X}` denotes the testing multi-channel EEG signal, :math:`\mathbf{Y}_i` denotes the sine-cosine-based reference signal of the :math:`i\text{-th}` stimulus, :math:`\mathbf{U}_i` is the spatial filter of the :math:`i\text{-th}` stimulus, and :math:`\mathbf{V}_i` is the harmonic weights of the reference signal for the :math:`i\text{-th}` stimulus.
zh_cn: 其中 :math:`\mathbf{X}` 代表 EEG 信号，:math:`\mathbf{Y}_i` 代表 :math:`i\text{-th}` 刺激的参考信号，:math:`\mathbf{U}_i` 代表 :math:`i\text{-th}` 的空间滤波器，:math:`\mathbf{V}_i` 代表 :math:`i\text{-th}` 刺激的参考信号不同谐波的权重。

source: The stimulus with the highest similarity is regarded as the target:
zh_cn: 拥有最大相似度的刺激被视为目标。

source: where :math:`I` denotes the total number of stimuli.
zh_cn: 其中 :math:`I` 是刺激数。

source: FBCCA implemented directly following above equations.
zh_cn: FBCCA 直接根据上式实现。

source: Number of components of eigen vectors that will be applied as the spatial filters. The default number is ``1``, which means the eigen vector with the highest eigen value is regarded as the spatial filter.
zh_cn: 特征向量的数量。特征向量被用作空间滤波器。默认数量为1，即拥有最大特征值的特征向量被视为空间滤波器。

source: Number of threadings. If the given value is larger than 1, the parallel computation will be applied to improve the computational speed. Default is ``None``, which means the parallel computation will not be applied.
zh_cn: 线程数。如果设定值大于1，则多线程的并行运算将会被使用，从而提升运行速度。默认为 ``None``，不使用多线程平行计算。

source: Weights of filterbanks. It is a list of float numbers. Default is ``None``, which means all weights of filterbanks are 1.
zh_cn: 滤波器组的权重，浮点数的列表。默认为 ``None``，所有权重为1。

source: If ``True``, :math:`\left\{\mathbf{U}_i,\mathbf{V}_i\right\}_{i=1,2,\cdots,I}` will be stored. Otherwise, they will not be stored. Default is ``False``.
zh_cn: 如果 ``True``，那么 :math:`\left\{\mathbf{U}_i,\mathbf{V}_i\right\}_{i=1,2,\cdots,I}` 将被保存。否则，这些值不会保存。默认为 ``False``。

source: If ``True``, :math:`\left\{\mathbf{U}_i,\mathbf{V}_i\right\}_{i=1,2,\cdots,I}` will be re-computed in following testing trials. Otherwise, they will not be re-computed if they are already existed. Default is ``True``.
zh_cn: 如果 ``True``，那么 :math:`\left\{\mathbf{U}_i,\mathbf{V}_i\right\}_{i=1,2,\cdots,I}` 将会在每个测试 trial 中重新计算。否则，如果这些值已经存在了，这些值不会被重新计算。默认为 ``True``。

source: FBCCA implemented by the QR decomposition. This implementation is almost same as the `"SCCA_canoncorr" model <#SSVEPAnalysisToolbox.algorithms.SCCA_canoncorr>`_. The only difference is that this implementation does not repeatedly compute the QR decomposition of reference signals, which can improve the computational efficiency.
zh_cn: 利用 QR 分解实现 FBCCA。这个实现方式和 "SCCA_canoncorr" 模型差不多。唯一的区别是，这个实现不会重复计算参考信号的 QR 分解，这样可以提升计算效率。

source: Although the FBCCA is a training-free method, these models still need run `"fit" function <#fit>`_ to store reference signals in the model.
zh_cn: 尽管 FBCCA 是无需训练的，但是依然还是需要运行 "fit" 来将参考信号保存到模型中。

source: Individual template CCA (itCCA) and extended CCA (eCCA)
zh_cn: 个人模板 CCA 和 扩展 CCA

source: Related paper:
zh_cn: 相关论文：

source: The itCCA is similar as the sCCA, but it uses the averaged template signals to compute the spatial filters. The corresponding correlation coefficient is
zh_cn: 个人模板 CCA （itCCA）和 sCCA 相似，但是 itCCA 使用平均信号模板来计算空间滤波器。对应的相关系数为

source: where :math:`\overline{\mathbf{X}}_i` denotes the averaged template signal of the :math:`i\text{-th}` stimulus.
zh_cn: 其中， :math:`\overline{\mathbf{X}}_i` 代表 :math:`i\text{-th}` 刺激的平均信号模板。

source: The eCCA not only applies the sine-cosine-based reference signals but also uses the averaged template signals. Three types of spatial filters are computed:
zh_cn: 扩展 CCA (eCCA) 不仅使用参考信号还使用平均信号模板。三种空间滤波器可以计算为：

source: Four types of corresponding correlation coefficients can be computed:
zh_cn: 四种对应的相关系数为：

source: The target stimulus is predicted by combining four correlation coefficients together:
zh_cn: 通过将四种相关系数结合一起来识别目标刺激。

source: where :math:`\text{sign}\left\{\cdot\right\}` is the `signum function <https://en.wikipedia.org/wiki/Sign_function>`_.
zh_cn: 其中， :math:`\text{sign}\left\{\cdot\right\}` 是 `signum 函数 <https://en.wikipedia.org/wiki/Sign_function>`_.

source: ITCCA. The implementation is similar as the `"SCCA_qr" model <#SSVEPAnalysisToolbox.algorithms.SCCA_qr>`_.
zh_cn: 个人模板 CCA。实现方式类似于 "SCCA_qr" 模型。

source: eCCA. The implementation is similar as the `"SCCA_qr" model <#SSVEPAnalysisToolbox.algorithms.SCCA_qr>`_.
zh_cn: 扩展 CCA。实现方式类似于 "SCCA_qr" 模型。

source: If ``True``, :math:`\left\{\mathbf{U}_i,\mathbf{V}_i\right\}_{i=1,2,\cdots,I}` will be re-computed in following training and testing trials. Otherwise, they will not be re-computed if they are already existed. Default is ``True``.
zh_cn: 如果 ``True``，那么 :math:`\left\{\mathbf{U}_i,\mathbf{V}_i\right\}_{i=1,2,\cdots,I}` 将会在每个测试 trial 中重新计算。否则，如果这些值已经存在了，这些值不会被重新计算。默认为 ``True``。

source: Multi-stimulus CCA
zh_cn: 多刺激 CCA

source: The multi-stimulus CCA (ms-CCA) considers reference signals and template signals of target stimulus and stimuli with stimulus frequencies are close to that of target stimulus, which includes the phase information and thus improve the recognition accuracy. The spatial filters are computed by
zh_cn: 多刺激 CCA（ms-CCA）考虑目标刺激以及与目标刺激的频率临近的刺激的参考信号与模板信号，这样使其可以考虑相位信息从而提升识别准确率。空间滤波器可以计算为：

source: where :math:`\mathbf{A}_i` is the concatenated template signal defined as :math:`\mathbf{A}_i = \left[\overline{\mathbf{X}}_{i-m},\cdots,\overline{\mathbf{X}}_{i},\cdots,\overline{\mathbf{X}}_{i+n}\right]`, and :math:`\mathbf{B}_i` is the concatenated reference signal defined as :math:`\mathbf{A}_i = \left[\mathbf{Y}_{i-m},\cdots,\mathbf{Y}_{i},\cdots,\mathbf{Y}_{i+n}\right]`.
zh_cn: 其中，:math:`\mathbf{A}_i` 是串联的模板信号，被定义为 :math:`\mathbf{A}_i = \left[\overline{\mathbf{X}}_{i-m},\cdots,\overline{\mathbf{X}}_{i},\cdots,\overline{\mathbf{X}}_{i+n}\right]`， :math:`\mathbf{B}_i` 是串联的参考信号，被定义为 :math:`\mathbf{A}_i = \left[\mathbf{Y}_{i-m},\cdots,\mathbf{Y}_{i},\cdots,\mathbf{Y}_{i+n}\right]`。

source: Two types of correlation coefficients are computed:
zh_cn: 两类相关系数可以被计算为：

source: The target stimulus is predicted by combining two correlation coefficients:
zh_cn: 两类相关系数结合来识别目标刺激。

source: ms-CCA. The implementation directly follows above equations.
zh_cn: 多刺激 CCA，直接使用上式来实现。

source: Number of neighbers considered for computing the spatial filter of one stimulus. Default is ``12``.
zh_cn: 对于一个刺激，用来计算空间滤波器的临近刺激数量。默认为12。

source: Multi-set CCA (MsetCCA)
zh_cn: 多组 CCA

source: For each stimulus, the MsetCCA maximize the inter-trial covariance to compute the spatial filters. The spatial filters of different trials are different.
zh_cn: 对于每个刺激，多组 CCA（MsetCCA）通过最大化 trial 间的协方差来计算空间滤波器。不同的 trial 使用不同的空间滤波器。

source: where :math:`\widetilde{\mathbf{w}}_{i,n}` denotes the spatial filter of the :math:`i\text{-th}` stimulus and the :math:`n\text{-th}` training trial, :math:`N_t` denotes the number of training trials, and :math:`\cal{X}_{i,n}` denotes the calibration data of the :math:`i\text{-th}` stimulus and the :math:`n\text{-th}` training trial.
zh_cn: 其中， :math:`\widetilde{\mathbf{w}}_{i,n}` 代表 :math:`i\text{-th}` 刺激的 :math:`n\text{-th}` 训练 trial 的空间滤波器， :math:`N_t` 代表训练 trial 数量，:math:`\cal{X}_{i,n}` 代表 :math:`i\text{-th}` 刺激的 :math:`n\text{-th}` 训练 trial 的校准数据。

source: Solving this optimization problem is equivalent to solving the following eigenvalue problem:
zh_cn: 解决这个优化问题等价于解决下面这个特征值问题：

source: where
zh_cn: 其中，

source: Multi-set CCA. The implementation directly follows above equations.
zh_cn: 多组 CCA，直接根据上式来实现。

source: Multi-set CCA with reference signals (MsetCCA-R)
zh_cn: 结合参考信号的多组 CCA

source: The MsetCCA-R is an extension of the `MsetCCA <#multi-set-cca-msetcca>`_. It also tries to solve the following eigenvalue problem to find the spatial filters:
zh_cn: 结合参考信号的多组 CCA（MsetCCA-R）是 MsetCCA 的一个扩展，其通过解决下面这个特征值问题来求空间滤波器：

source: The key differences are the following two values:
zh_cn: 最主要的区别是下面两个值：

source: and
zh_cn: 和

source: where :math:`\mathbf{Q}_i` is the QR decomposition of the :math:`i\text{-th}` stimulus reference signal:
zh_cn: 其中， :math:`\mathbf{Q}_i` 来自 :math:`i\text{-th}` 刺激的参考信号的 QR 分解：

source: Multi-set CCA with reference signals. The implementation directly follows above equations.
zh_cn: 结合参考信号的多组 CCA，直接通过上式来实现。

source: Task-related component analysis (TRCA) and ensemble TRCA (eTRCA)
zh_cn: 任务相关成分分析 和 集成任务相关成分分析

source: For each stimulus, the TRCA and the ensemble TRCA (eTRCA) maximize the inter-trial covariance to compute the common spatial filter across trials, which can be achieved by solving
zh_cn: 对于每个刺激，任务相关成分分析（TRCA）和集成任务相关成分分析（eTRCA）通过最大化 trial 间的协方差来计算空间滤波器，可以通过解决下式来实现：

source: where :math:`\mathbf{X}_i^{(j)}` denotes the :math:`j\text{-th}` trial training EEG signals of :math:`i\text{-th}` stimulus.
zh_cn: 其中， :math:`\mathbf{X}_i^{(j)}` 代表 :math:`i\text{-th}` 刺激的 :math:`j\text{-th}` 训练 trial 的 EEG 信号。

source: The target stimulus can be predicted by
zh_cn: 目标信号可以通过下式来识别：

source: TRCA. The implementation directly follows above equations.
zh_cn: 任务相关成分分析，直接通过上式来实现。

source: eTRCA. The spatial computation is same as the TRCA. The only difference is that the recognition uses the same set of spatial filters for all stimuli. This set of saptial filters contain all eigen vectors with the highest eigen value of all stimuli.
zh_cn: 集成任务相关成分分析。空间滤波器的计算与任务相关成分分析一样。唯一的区别是，集成任务相关成分分析利用所有刺激的空间滤波器一起来进行识别。对于每个刺激，使用拥有最大特征值的特征向量作为空间滤波器。

source: This parameter will not be considered in the eTRCA.
zh_cn: 这个参数在 eTRCA 中不会被考虑

source: TRCA with reference signals (TRCA-R) and eTRCA with reference signals (eTRCA-R)
zh_cn: 结合参考信号的任务相关成分分析 与 结合参考信号的集成任务相关成分分析

source: The TRCA-R and the eTRCA-R are extensions of `the TRCA and the eTRCA <#task-related-component-analysis-trca-and-ensemble-trca-etrca>`_ respectively. They try to find the spatial filters by solving
zh_cn: 结合参考信号的任务相关成分分析（TRCA-R） 与 结合参考信号的集成任务相关成分分析（eTRCA-R） 分别是任务相关成分分析 与 集成任务相关成分分析的扩展。他们通过解决下式来求解空间滤波器：

source: where :math:`\mathbf{X}_i^{(j)}` denotes the :math:`j\text{-th}` trial training EEG signals of :math:`i\text{-th}` stimulus, and :math:`\mathbf{Q}_i` is obtained from the QR decomposition of the reference signals following `the MsetCCA-R <#multi-set-cca-with-reference-signals-msetcca-r>`_.
zh_cn: 其中， :math:`\mathbf{X}_i^{(j)}` 代表 :math:`i\text{-th}` 刺激的 :math:`j\text{-th}` 训练 trial 的 EEG 信号， :math:`\mathbf{Q}_i` 来自于参考信号的 QR 分解。

source: TRCA-R. The implementation directly follows above equations.
zh_cn: 结合参考信号的任务相关成分分析，直接根据上式来实现。

source: eTRCA-R. The spatial computation is same as the TRCA-R. The only difference is that the recognition uses the same set of spatial filters for all stimuli. This set of saptial filters contain all eigen vectors with the highest eigen value of all stimuli.
zh_cn: 结合参考信号的集成任务相关成分分析。空间滤波器的计算与结合参考信号的任务相关成分分析一样。唯一的区别是，结合参考信号的集成任务相关成分分析利用所有刺激的空间滤波器一起来进行识别。对于每个刺激，使用拥有最大特征值的特征向量作为空间滤波器。

source: This parameter will not be considered in the eTRCA-R.
zh_cn: 这个参数在 eTRCA-R 中不被考虑。

source: Sum of squared correlations (SSCOR) and Ensemble sum of squared correlations (eSSCOR)
zh_cn: 相关平方和 和 集成相关平方和

source: The key idea of the SSCOR is similar as the TRCA. The SSCOR also finds the common spatial filter across trials, but it assumes the spatial filters of differet trials are different. The SSCOR computes the common spatial filter :math:`\mathbf{U}_i` and the spatial filter :math:`\mathbf{U}_i^{(j)}` of the :math:`j\text{-th}` trial for the :math:`i\text{-th}` stimulus by solving
zh_cn: 相关平方和（SSCOR）的核心思想和任务相关成分分析相似。相关平方和同样是寻找跨 trial 的通用空间滤波器，但是它假设不同 trial 的空间滤波器不同。相关平方和通过求解下式来计算公共空间滤波 :math:`\mathbf{U}_i` 和 :math:`i\text{-th}` 刺激的 :math:`j\text{-th}` trial 的空间滤波器 :math:`\mathbf{U}_i^{(j)}`。

source: Based on the `Cholesky decomposition <https://en.wikipedia.org/wiki/Cholesky_decomposition>`_, we have
zh_cn: 基于 `科列斯基分解 <https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%A7%91%E5%88%97%E6%96%AF%E5%9F%BA%E5%88%86%E8%A7%A3>`_, 我们可以得到

source: Let's define :math:`\mathbf{U}_i = \left(\mathbf{K}_i^{\overline{\mathbf{X}}}\right)^{-1}\mathbf{V}_i`, :math:`\mathbf{U}_i^{(j)} = \left( \mathbf{K}_{i,j}^{\mathbf{X}} \right)^{-1}\mathbf{V}_i^{(j)}`, :math:`\mathbf{G}_i^{(j)}=\left(\mathbf{K}_i^{\overline{\mathbf{X}}}\right)^{-T}\mathbf{C}_{i,j}^{\overline{\mathbf{X}}}\left(\mathbf{K}_{i,j}^{\mathbf{X}}\right)^{-1}`, and :math:`\mathbf{C}_{i,j}^{\overline{\mathbf{X}}} = \overline{\mathbf{X}}_i\left( \mathbf{X}_i^{(j)} \right)^T`, we get
zh_cn: 让我们定义 :math:`\mathbf{U}_i = \left(\mathbf{K}_i^{\overline{\mathbf{X}}}\right)^{-1}\mathbf{V}_i`, :math:`\mathbf{U}_i^{(j)} = \left( \mathbf{K}_{i,j}^{\mathbf{X}} \right)^{-1}\mathbf{V}_i^{(j)}`, :math:`\mathbf{G}_i^{(j)}=\left(\mathbf{K}_i^{\overline{\mathbf{X}}}\right)^{-T}\mathbf{C}_{i,j}^{\overline{\mathbf{X}}}\left(\mathbf{K}_{i,j}^{\mathbf{X}}\right)^{-1}`, and :math:`\mathbf{C}_{i,j}^{\overline{\mathbf{X}}} = \overline{\mathbf{X}}_i\left( \mathbf{X}_i^{(j)} \right)^T`, 我们可以得到

source: :math:`\mathbf{V}_i` can be calculated by solving
zh_cn: :math:`\mathbf{V}_i` 可以通过下式求解

source: SSCOR. The implementation directly follows above equations.
zh_cn: 相关平方和，直接利用上式来实现。

source: eSSCOR. The spatial computation is same as the SSCOR. The only difference is that the recognition uses the same set of spatial filters for all stimuli. This set of saptial filters contain all eigen vectors with the highest eigen value of all stimuli.
zh_cn: 集成相关平方和。空间滤波器的计算与相关平方和一样。唯一的区别是，集成相关平方和利用所有刺激的空间滤波器一起来进行识别。对于每个刺激，使用拥有最大特征值的特征向量作为空间滤波器。

source: Multi-stimulus TRCA
zh_cn: 多刺激任务相关成分分析

source: The multi-stimulus TRCA (ms-TRCA) is similar as the `ms-CCA <#multi-stimulus-cca>`_. It also considers training EEG signals of stimuli whose stimulus frequencies are close to the target stimulus to compute spatial filters:
zh_cn: 多刺激任务相关成分分析（ms-TRCA）和多刺激 CCA 相似。它同样考虑目标刺激以及与目标刺激的频率临近的刺激的训练信号。

source: ms-TRCA. In this toolbox, the ms-TRCA follows the `eTRCA <#SSVEPAnalysisToolbox.algorithms.ETRCA>`_ scheme to emsemble spatial filters of all stimuli for the recognition.
zh_cn: 多刺激任务相关成分分析。此工具箱中，根据集成任务相关成分分析，将全部刺激的空间滤波器集成后来进行目标识别。

source: Number of neighbers considered for computing the spatial filter of one stimulus. Default is ``2``.
zh_cn: 对于一个刺激，用来计算空间滤波器的临近刺激数量。默认为2。

source: This parameter will not be considered in this function.
zh_cn: 此参数不会被考虑。

source: This method ensembles correlation coefficients of the `ms-CCA <#SSVEPAnalysisToolbox.algorithms.MSCCA>`_ and the `ms-TRCA <#SSVEPAnalysisToolbox.algorithms.MSETRCA>`_ to recognize the target stimulus. Suppose that :math:`r_{1,i}` and :math:`r_{2,i}` are correlation coefficients obtained from the ms-CCA and the ms-TRCA respectively, then the ensembled correlation coefficient is
zh_cn: 这个方法通过将 ms-CCA 与 ms-TRCA 得到的相关系数集成后对目标进行识别。令 :math:`r_{1,i}` 与 :math:`r_{2,i}` 分别表示 ms-CCA 与 ms-TRCA 提供的相关系数，那么集成后的相关系数为：

source: Number of neighbers considered for computing the spatial filter of one stimulus in the ms-CCA. Default is ``12``.
zh_cn: 在 ms-CCA 中，对于一个刺激，用来计算空间滤波器的临近刺激数量。默认数量为12。

source: Number of neighbers considered for computing the spatial filter of one stimulus in the ms-TRCA. Default is ``2``.
zh_cn: 在 ms-TRCA 中，对于一个刺激，用来计算空间滤波器的临近刺激数量。默认数量为2。

source: Number of components of eigen vectors that will be applied as the spatial filters in the ms-CCA. The default number is ``1``, which means the eigen vector with the highest eigen value is regarded as the spatial filter.
zh_cn: 在 ms-CCA 中，用作空间滤波器的特征值向量数量。默认值为1，就是将拥有最大特征值的特征向量作为空间滤波器。

source: Task-discriminant component analysis
zh_cn: 任务判别成分分析

source: Compared with other methods, the task-discriminant component analysis (TDCA) have following three key differences:
zh_cn: 和其他算法相比，任务判别成分分析（TDCA）有下面几个关键不同点：

source: The dimensionality of EEG signals is elevated. For one trial EEG signal :math:`\mathbf{X}`, the augmented EEG trial :math:`\widetilde{\mathbf{X}}` is
zh_cn: EEG 信号的数据维度被扩展。对于单个 trial 的 EEG 信号 :math:`\mathbf{X}`，增强后的 EEG 数据 :math:`\widetilde{\mathbf{X}}` 为：

source: where :math:`\mathbf{X}_l` denotes the EEG trial delayed by :math:`l` points, :math:`\mathbf{O}_l\in\mathbb{R}^{N_\text{ch}\times l}` denotes the zero matrix, and :math:`L` is the total number of delays.
zh_cn: 其中， :math:`\mathbf{X}_l` 表示延迟了 :math:`l` 个点的 EEG 信号，:math:`\mathbf{O}_l\in\mathbb{R}^{N_\text{ch}\times l}` 代表零矩阵，:math:`L` 代表总延迟量。

source: After elevating the dimension, EEG trials are then further extended for each stimulus as
zh_cn: 在增加维度后，EEG 信号被进一步扩展为

source: where :math:`\mathbf{Q}_i` is the orthogonal factor of the reference signal of the :math:`i\text{-th}` stimulus and can be obtained by the QR decomposition :math:`\mathbf{Q}_i\mathbf{R}_i=\mathbf{Y}_i^T`.
zh_cn: 其中， :math:`\mathbf{Q}_i` 是 :math:`i\text{-th}` 刺激的参考信号的正交因子，可以从 QR 分解获取 :math:`\mathbf{Q}_i\mathbf{R}_i=\mathbf{Y}_i^T`。

source: The two-dimensional linear discriminant analysis is applied to compute spatial filters by solving
zh_cn: 二维线性判别分析被用来求解下式来计算空间滤波器：

source: The :math:`\mathbf{S}_b` is the covariance of between-class differences:
zh_cn: :math:`\mathbf{S}_b` 是类间差异的协方差矩阵。

source: where :math:`\overline{\mathbf{X}}_a^{(i)}` is the averaged :math:`\mathbf{X}_a` over all trials of the :math:`i\text{-th}` stimulus, and :math:`I` is the total number of stimuli.
zh_cn: 其中， :math:`\overline{\mathbf{X}}_a^{(i)}` 代表 :math:`i\text{-th}` 刺激全部 trial 的平均信号， :math:`I` 代表刺激数。

source: The :math:`\mathbf{S}_w` is the covariance of within-class differences:
zh_cn: :math:`\mathbf{S}_w` 是类中差距的协方差矩阵。

source: where :math:`N_t` denotes the total number of trials, and :math:`\mathbf{X}_a^{(i,j)}` denotes :math:`\mathbf{X}_a` of the :math:`j\text{-th}` trial for the :math:`i\text{-th}` stimulus.
zh_cn: 其中， :math:`N_t` 代表 trial 数量， :math:`\mathbf{X}_a^{(i,j)}` 代表 :math:`i\text{-th}` 刺激的 :math:`j\text{-th}` trial 的 :math:`\mathbf{X}_a`。

source: Finally, the target stimulus can be predicted by
zh_cn: 最后，目标刺激可以识别为：

source: TDCA. The implementation directly follows above equations.
zh_cn: 任务判别成分分析，直接根据上式来实现。

source: Total number of delays. Default is ``0``, which means no delay.
zh_cn: 延迟量，默认为0，即无延迟。

source: Online adaptive CCA
zh_cn: 在线 CCA

source: Compared to sCCA, the spatial filters are fine-turned online. Therefore, as more trials are processed, the performance will be improved until achieving the upper bound.
zh_cn: 和 sCCA 相比，在线 CCA（OACCA）的空间滤波会在线调整。因此，随着处理越来越多的 trial，分类表现会逐步提高直至达到上限。

source: The OACCA ensembles three parts:
zh_cn: 在线 CCA 集成下面三个部分：

source: Spatial filters based on the sCCA. These spatial filters can be considered as the baseline reference of the recognition result.
zh_cn: 基于 sCCA 的空间滤波器。这些空间滤波器可以被考虑为识别的基线标准。

source: Prototype spatial filters. These spatial filters are fine-turned online. They are calculated by
zh_cn: 原型空间滤波器。这些空间滤波器会被在线调整。他们基于下式计算：

source: where :math:`\widetilde{\mathbf{u}}^{[t]} = \frac{\mathbf{u}^{[t]}}{\left\|\mathbf{u}^{[t]}\right\|}` and :math:`\mathbf{u}^{[t]}` is the spatial filtered obtained from the sCCA at the :math:`t\text{-th}` trial.
zh_cn: 其中， :math:`\widetilde{\mathbf{u}}^{[t]} = \frac{\mathbf{u}^{[t]}}{\left\|\mathbf{u}^{[t]}\right\|}` 和 :math:`\mathbf{u}^{[t]}` 代表求自 sCCA 的 :math:`t\text{-th}` trial 的空间滤波器

source: Spatial filters based on the online ms-CCA. These spatial filters are also fine-turned online. They are calculated by
zh_cn: 基于在线 ms-CCA 的空间滤波器。这些空间滤波器也是在线更新。它们可以由下式计算：

source: where :math:`\mathbf{C}_{XY}^{[t]}=\sum_{m=1}^t\left(\mathbf{X}^{[t]}\right)^T\mathbf{Y}`.
zh_cn: 其中， :math:`\mathbf{C}_{XY}^{[t]}=\sum_{m=1}^t\left(\mathbf{X}^{[t]}\right)^T\mathbf{Y}`.

source: The basic idea of the OACCA is shown below:
zh_cn: OACCA 的基本原理如下

source: OACCA. The implementation directly follows above equations.
zh_cn: 在线 CCA，直接基于上式实现。
